# HTML
HTML(Hypertext Markup Language)은 웹 페이지와 그 내용을 구조화하기 위해 사용하는 코드입니다. 

> HTML 은 프로그래밍 언어가 아닙니다;  컨텐츠의 구조를 정의하는 마크업 언어입니다. HTML은 컨텐츠의 서로 다른 부분들을 씌우거나(wrap) 감싸서(enclose) 다른 형식으로 보이게하거나 특정한 방식으로 동작하도록 하는 일련의 요소(elements)로 이루어져 있습니다. tags로 감싸는 것으로 단어나 이미지를 다른 어딘가로 하이퍼링크(hyperlink)하거나 단어들을 이탤릭체로 표시하고 글씨체를 크게 또는 작게 만드는 등의 일을 할 수 있습니다.

[!](https://mdn.mozillademos.org/files/9347/grumpy-cat-small.png)

1. **여는 태그(opening tag)**: 이것은 요소의 이름으로 구성되고 (여기에서는 p), 여닫는 꺾쇠괄호로 감싸집니다. 이것은 요소가 시작되는 곳, 또는 효과를 시작하는 곳임을 나타냅니다 — 이 예제에서는 문단이 시작되는 위치를 나타냅니다.
2. **닫는 태그(closing tag)**: 이것은 여는 태그와 같지만, 요소의 이름 앞에 전방향 슬래시가 포함된다는 점이 다릅니다. 이것은 요소의 끝을 나타냅니다 — 이 예제에서는 문단이 끝나는 위치를 나타냅니다. 초보자가 가장 흔히 범하는 오류 중 하나가 닫는 태그를 쓰지 않는 것으로 이상한 결과가 표시됩니다.
3. **컨텐츠(content)**: 이것은 요소의 내용(content)으로 이 예제에서는 그냥 텍스트입니다.
4. **요소(element)**: 요소는 여는 태그와 닫는 태그, 그리고 컨텐츠로 이루어집니다.


---
## HTML 문서 해부

* <!DOCTYPE html> — doctype. 아주 오래전 HTML 이 막 나왔을 때 (1991년 2월쯤), doctype은 (자동 오류 확인이나 다른 유용한 것을 의미하는) good HTML로 인정받기 위해 HTML 페이지가 따라야 할 일련의 규칙으로의 연결통로로써 작동하는 것을 의미하였습니다. 하지만, 최근에는 아무도 그런 것들에 대해 신경쓰지 않으며 그저 모든 것이 올바르게 동작하게 하기 위해 포함되어야 할 역사적인 유물일 뿐입니다. 지금은, 그게 알아야 할 전부 입니다.
* <html></html> — <html> 요소. 이 요소는 페이지 전체의 컨텐츠를 감싸며, 루트(root) 요소라고도 합니다.
* <head></head> — <head> 요소. 이 요소는 HTML 페이지에 포함되어 있는 모든 것들(여러분의 페이지를 조회하는 사람들에게 보여주지 않을 컨텐츠)의 컨테이너 역할을 합니다. 여기에는 keywords와 검색 결과에 표시되길 원하는 페이지 설명, 컨텐츠를 꾸미기 위한 CSS, 문자 집합 선언 등과 같은 것들이 포함됩니다.
* <body></body> — <body> 요소. 이것은 페이지에 방문한 모든 웹 사용자들에게 보여주길 원하는 모든 컨텐트를 담고 있으며, 그것이 텍스트일 수도, 이미지, 비디오, 게임, 플레이할 수 있는 오디오 트랙이나 다른 무엇이든 될 수 있습니다.
* <meta charset="utf-8"> — 이 요소는 문서가 사용해야 할 문자 집합을 utf-8으로 설정합니다(utf-8 문자 집합에는 인간의 방대한 주류 기록언어에 있는 대부분의 문자가 포함되어 있습니다). 본질적으로 여러분이 사용할 수 있는 어떠한 문자 컨텐트도 다룰 수 있습니다. 이 문자 집합을 설정하지 않을 이유가 없으며, 그렇게 설정하면 나중에 발생할 수 있는 일부 문제를 피할 수 있습니다.
* <title></title> — <title> 요소. 이 요소는 페이지의 제목을 설정하는 것으로 페이지가 로드되는 브라우저의 탭에 이 제목이 표시됩니다. 이 요소는 북마크나 즐겨찾기에서 페이지를 설명하는 것으로도 사용됩니다.